基于Web的编程教学演示系统
设计与实现

报告人：陈年域

目录 CONTENTS

01/ 选题背景及意义

04/ 存在问题

02/ 系统介绍

03/ 完成情况

05/ 下步工作

PART 1

选题背景及意义

PART1 选题背景及意义

TITLE 基于Web的编程教学演示系统主要用于实现用户在线编辑代码并显示编译结果、提交Pdf

文件提取关键词生成相应的词云帮助用户了解文件的关键内容、提交Pdf/Ppt文件转换成
html的功能，根据系统要实现的功能可以把系统划分为在线编译部分、词云生成部分、
Pdf/Ppt课件转换三个主要部分。

在线编译器

在线编译器是指在不需要安装任何的编译环境和软件的情况下，
就能够编写、编译并执行程序。用户不需要承担传统编译器所
带来的内存消耗、硬盘存储空间的消耗就能开始快速编写程序。
用户还可以到任何一个可以上网的 PC 上编写代码，不需要费

时去安装和配置传统的编译环境

词云

“词云”就是对文本中出现频率较高的“关键词”予以视觉上
的突出，形成“关键词云层”或“关键词渲染”（即词云图），
从而过滤掉大量的文本信息，使浏览网页者只要一眼扫过文本

就可以领略文本的主旨。

PART1选题背景及意义

在线编译器
更换现如今在线编译器种类繁多，但仍存在没有代码提示，
不能折叠代码等问题，本系统采用Ace editor实现代码提
示，折叠等功能。

词云

现如今大部分的在线词云生成工具都需要手动输入文字提交
生成，不支持文本文件（如Pdf文件）提取文件生成词云，
本系统提供提交Pdf文件生成词云的功能，方便用户快速了
解Pdf文件的内容。

Pdf/Ppt课件转换

系统能够将用户上传的pdf/ppt课件转换为html网页方便用
户在线交流学习

PART 2

系统介绍

PART2系统介绍

基于Web的编程教学演示系统主要可以分为在线
编译模块，词云模块，以及课件转换模块
（Pdf/Ppt课件转换为Html）三个主要模块，采
用基于Python的Flask作为Web系统的应用框架，
并选用Pycharm作为开发工具。

基于Web的编程
教学演示系统

在线编译器

词云

课件转换

PART2系统介绍

在线编译

在线编译模块采用Ace编辑器，ACE 是一个开源
的、独立的、基于浏览器的代码编辑器，可以嵌
入到任何web页面或JavaScript应用程序中。
ACE支持超过60种语言语法高亮，并能够处理代
码多达400万行的大型文档, ACE在性能和功能上
可以媲美本地代码编辑器。系统支持
Python/Java/Html/javascript的在线编译。

PART2系统介绍

词云

词云图，也叫文字云，是对文本中出现频率较高
的“关键词”予以视觉化的展现，词云图过滤掉
大量的低频低质的文本信息，使得浏览者只要一
眼扫过文本就可领略文本的主旨。词云模块主要
使用了PdfMiner库、Jieba库、以及Wordcloud
库。

PART2系统介绍

1

2

3

Jieba

PDFMiner

Wordcloud

Jieba 库是一个基于Python优
秀的中文分词第三方库，对中
文有着很强大的分词能力。

PDFMiner是一种从PDF文档
中提取信息的工具， 与其他
PDF相关工具不同，它完全专
注于获取和分析文本数据。
PDFMiner允许人们获取页面
中文本的确切位置，以及字体

或线条等其他信息。

Wordcloud库是基于Python
的优秀的词云展示第三方库

PART 3

完成情况

PART3完成情况

在线编译模块

Python/Java的编译实现：将用
户输入的代码放在<form>表单
中提交，写入文件后经由系统安
装的Python/Java编译器编译后
返回编译结果，输入框部分采用
Ace编辑器 实现代码自动提示、
高亮、代码折叠等功能。

在线编译流程图

 PART3完成情况

在线编译模块

在嵌入Ace编辑器的过程中发现
Ace编辑器中的内容无法放在
form表单中提交（内容为空），
故现将Ace中的代码发送至另一
普通编辑框，再进行提交。由于
在HTML中的多个空格一般会被
视为一个故发送时会失去代码的
原有格式，查找资料后使用pre标
签保持代码的格式不变。

PART3完成情况

Java编译效果图

PART3完成情况

Python编译主要代码

PART3完成情况

java编译主要代码

PART3完成情况

在线编译模块

Html/Javascript在线编译部分依
旧采用Ace编辑器代替普通网页
编辑框，显示部分采用<iframe>
标签将网页隔离出一部分区域用
来显示代码执行效果，在
<iframe>获取Ace编辑器的代码
得时发现，使用
document.getElementById().in
nerText方法会将编辑器的行号也
一并获取，导致错误，查找资料
和官方指导后使用Ace编辑器自
带的api解决了问题。

PART3完成情况

Ace编辑器主要代码

PART3 完成情况

词云

词云模块需要实现用用户
上传的pdf文件生成相应
的词云图的功能，查找资
料发现Pdfminer库可以从
Pdf文件中提取信息故采用
先将用户上传的Pdf文件转
换为txt文件，再用
Python的Jieba库对数据
进行中文分词再用
Wordcloud库生成词云图
的方法。

图2：深圳市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要.pdf词云效果图

Wordcloud可通过替换
mask背景图来生成不同形
状的词云，Wordcloud默
认字体不支持中文需要添
加期望使用的中文字体路
径，此外Wordcloud（按
英文习惯）以空格分词，
中文不用空格所以
WordCloud不能正确对中
文进行分词，所以引入
Jieba库来进行对中文的分
词，Jieba库在进行中文分
词可以通过添加停用词来
停用一些和内容无关的常
用词，例如“今天”“明
天”“你好”“第一节”。

PART3完成情况

wordcloud主要代码

PART 4

存在问题和方法

PART4存在问题和方法

存在问题

对Python以及Flask框架的运用不够熟悉
Python/Java的编译结果返回页面显示时
会刷新原有界面，显示结果，这样就会清
空用户已经输入到编辑框的代码，不方便

用户修改代码。

拟采取的办法

查阅书籍、上网查询学习有关Python以
及Flask的相关知识，了解如何使页面不
刷新，或者研究如何使输入框的代码在页

面刷新之后依旧保留来解决问题。

PART 5

下步工作

PART5下步工作

01

02

1、研究如何使用Python实现Pdf文件转化为
Html文件。

2、研究如何使用Python实现Ppt转Pdf文件。

03

04

3、研究如何组合PPt转Pdf和Pdf转html，进而
实现Ppt转Html。

4、组合全部模块并上传到服务器运行。

5、汇总结果并完成最终论文，答辩。

THANK YOU
FOR WATCHING

